---
title: 防重复点击-节流函数
date: 2018-07-09 14:20:58
tags:
- 前端
categories:
- 前端
---

> 继续上一内容，更新第二部分，防重复点击-节流函数的使用。

1. 截图分享功能

==2. 按钮防重复点击(节流函数应用)==
3. 下拉刷新，上拉加载更多(这个地方有坑)
4. 性能优化方面

事因：测试小伙伴疯狂的点击了分享功能。。。虽然已经做了判断，多次点击只会执行一次分享功能，但是这样会导致路由变多，后果就是返回时会多次出现一个页面。没办法只能上节流函数了。


---
先做下节流函数的介绍
> 概念：函数节流是通过一个定时器，阻断连续重复的函数调用，从而一定程度上优化性能。

>用途：主要用于用户界面调用的函数，如：resize、mousemove、keyup事件的监听函数。<br/>
这类监听函数的主要特征： <br/>
1、短时间内连续多次重复触发； <br/>
2、大量的DOM操作。

>意义：在用户察觉范围外，降低函数调用的频率，从而提升性能

节流函数原理：

>某些代码不可以在没有间断的情况连续重复执行。第一次调用函数，创建一个定时器，在指定的时间间隔之后运行代码。当第二次调用该函数时，它会清除前一次的定时器并设置另一个。如果前一个定时器已经执行过了，这个操作就没有任何意义。然而，如果前一个定时器尚未执行，其实就是将其替换为一个新的定时器。目的是只有在执行函数的请求停止了一段时间之后才执行。

具体用法：

> 例如：<br/>
1、使用onresize<br/>  事件处理程序的时候容易发生，当调整浏览器大小的时候，该事件会连续触发。在onresize 事件处理程序内部如果尝试进行DOM 操作，其高频率的更改可能会让浏览器崩溃。<br/>
2、我们常见的一个搜索的功能，我们一般是绑定keyup事件，每按下一次键盘就搜索一次。但是我们的目的主要是每输入一些内容搜索一次而已。<br/> <br/>
为了解决这些问题，就可以使用定时器对函数进行节流。



函数代码如下：


```
throttle(method, context, params) {
            clearTimeout(method.tId);
            method.tId = setTimeout(function () {
                method.call(context, params);
            }, 200);
        },
```

在需要使用的地方调用相应的方法，传入参数：

```
 <a class="news-share" href="javascript:;" @click="clickShare(news)">分享</a>


 clickShare(news) {
            this.throttle(this.handleShare, this, news);
        },

async handleShare(news) {
            console.warn('调用了');
            }
```

以上为在vue中的用法。这是一个较为基础的节流函数，网上也提供了许多高级一些的节流函数，这个就需要根据各自的项目业务需求进行使用了。


以下内容为引用：

节流函数增强版：

使用场景：当达到某个时间值时，一定要执行一次这个搜索函数。


```
<input id="search" type="text" name="search">

function queryData(text){
  console.log("搜索：" + text);
}
var input = document.getElementById("search");
input.addEventListener("keyup", function(event){
  throttle(queryData, null, 500, this.value,1000);
  // throttle(queryData, null, 500, this.value);
  // queryData(this.value);
});

function throttle(fn,context,delay,text,mustApplyTime){
  clearTimeout(fn.timer);
  fn._cur=Date.now();  //记录当前时间

  if(!fn._start){      //若该函数是第一次调用，则直接设置_start,即开始时间，为_cur，即此刻的时间
    fn._start=fn._cur;
  }
  if(fn._cur-fn._start>mustApplyTime){
  //当前时间与上一次函数被执行的时间作差，与mustApplyTime比较，若大于，则必须执行一次函数，若小于，则重新设置计时器
     fn.call(context,text);
     fn._start=fn._cur;
  }else{
    fn.timer=setTimeout(function(){
    fn.call(context,text);
    },delay);
  }
}
```

显然，连续的输入，到一定时间间隔之后，queryData函数必然会被调用，但是又不是频繁的调用。这既达到了节流的目的，又不会影响用户体验。

进一步的话，就是可以在调用throttle函数之前，先对输入的内容进行判断，若其值为空、值不变都不用再调用。





